---
Date: 2013-05-29 10:00:46
title: 五月病  
categories: life
---

五月应该是最好的季节，天气还没热起来，无论是学习还是出门还是休息都是一个很适宜的时间。但是这个五月，似乎每天都有不顺心的事情，没完没了的，整个五月给我留下的印象就是灰蒙蒙的，没有亮点，没有活力。

## 斗争
整个五月都充满了斗争，和社会斗争，和人斗争，和自己斗争。
五一的时候和WF去外环路的一家小店吃晚饭，点了两个小菜和一份炒饭一份炒面。炒面和炒饭到是先给端上来了，吃得差不多还等了好一会儿后面两个菜才上来。其中最后上的一个清炒小白菜吃了两口就发现了一个不小的塑料，感觉不太干净就没吃了，因为之前的饭都吃完了。结账的时候我给老板说这里面有塑料，这个菜我也没吃，就给我把这个菜给退掉，反正也不贵，就六元钱。开店的老板是一对夫妻，女老板似乎做不了主，问了一下炒菜的男老板，男老板似乎很强硬，说有点脏东西什么的很正常，他们这是小店，卫生没法做得那么好，然后就是不给我退这个菜，还说给我重炒一份可以。我说你不给我退的话我只有投诉你了，他俩一听反倒越是来劲，说随便怎么投诉都可以的。第一次遇到因为这样的问题让我觉得比较尴尬的事情，我只好打电话投诉，不然心里肯定不好受。先是问了一下邦少投诉的话应该找什么单位投诉，得知是食品与卫生监督局，然后打114问到投诉电话。那会儿是大概晚上7点多的样子，竟然有人接电话，然后我把事情给那边说了一下，留下了自己的联系方式，希望他们能查一下这个店的相关营业资格证件。这个事情接下来我一直记着心里面的，大概过了一周的时间那边给我打电话了，说他们去检查了这个店的相关证件，都没有齐全，给他们罚款了，说如果我有什么身体上的不舒服的可以找12315投诉他们向他们索赔。听到这样一个结果心里还是挺开心的，似乎对社会多了一点信心。那会儿正好在看柴静写的《看见》一书，里面讲到了律师郝劲松为了在火车上买一瓶矿泉水而没有提供发票的事情将铁道部起诉，这个案件最后胜诉了。他说：“今天你可以失去获得它的权利，你不抗争，明天同样会失去更多的权利，人身权，财产权，包括土地，房屋。中国现在这种状况不是偶然造成的，而是长期温水煮青蛙的结果。在强大的机构面前人们往往除了服从别无选择，但是我不愿意，我要把他们拖上战场，我不一定能赢，但是我会让他们觉得痛，让他们害怕有十几个二十几个我这样的人站出来，让他们因为害怕还迅速地改变。”事后想想对于这件事情仅仅只是想争取一下，我知道并不一定会有人来处理，也没有多期待会给我一个满意的答复。在这样一个社会里面，我们似乎都已经习惯了失去本该属于自己的东西，习惯了在强势力量前低头，习惯在不公平面前忍声吞气亦或是让愤怒和不理智占据自己的头脑。

{后来路过那家店发现店还是开着的，不知道我投诉之后，食品与卫生监督局有没有罚款或者惩罚什么的。我也没希望店因此而关门而影响他们的生计，毕竟生活对每个人都不容易，但他们应该为他们所做的付出代价并得到教训，而且还欠我一个道歉。}

月中的时候回家了一周处理老爸的官司的事情，虽说请了律师了，但是这个事情一直都是我在处理，对各方面的事情都还比较熟悉。我得琢磨着怎么和律师打交道，怎么和负责这个事情的庭长打交道，还得和车上的货主那一方纠结。开庭还得说些合适的话。但是我不太会说假话，也不太会巴结别人，所以很多事情处理得也不怎么样。这样一些事情，也许当时心里还挺难受的，但是事后到还坦然一些。一直以来都在或许这样的信息，社会很现实，很残酷，会将人改变得如何如何。开始我到不以为然，觉得不就是从学校走进社会工作么，能有什么大的改变。但是这样的想法随着对社会的逐步了解和接触慢慢改变了。社会的确是个大染缸，有时候你遇到的事情远远比你想得复杂，你遇到的人比你想象的还要不讲道理，你的能力和力量更是和你想象的相差甚远。或许一次两次这样的经历还能让人保持淡定，但是更多的更复杂的事情接二连三的来临的时候，有多少人还会依然保持着最初的那个正直，坦然，宁静的心境呢？这样的影响和压迫力是巨大的，我想这也是为什么大家都说社会是现实的，是残酷的。和生活的斗争是永远的，是伴随着这一生的。

## 琐碎
这个月参加了各种球类比赛，篮球，足球，排球都掺合了一腿。排球比赛的周期拉得比较长，最后进了八强；八进四的比赛中，最后打得有点急，局点的那个球和何何抢了导致失误，被她着急说了几句心里挺难受的。一是自责，二是不爽。这个没办法，她把这比赛看得比较重吧，输掉比赛之后还哭了。团队的事情的确比个人的事情要难办很多，不管是什么合作。每个人都是独立而鲜明的个体，想法也各不相同，对很多事情自然难以达成一致。说话的时候没有考虑别人的感受而引起尴尬难堪也在所难免。事实上团队和和气气，没有辩论没有分歧也很难把事情做好。能做的就是增加相互之间的认识和理解，减少沟通带来的误解和负面影响，把重心和关注点放在所要做的事情之上，而非针对人。只要氛围形成了，出现这样的事情自然会减少一些。
篮球本来是应该去上场的，但是因为情绪的影响不想去参加任何比赛，所以没有去。这应该是我玩得比较多的运动了，现在反而因为其它的因素没有去参加。
再个就是足球，第一次踢热身赛，算是练习了吧，因为没有达到队长马的要求，说的时候似乎有点过分。然后昨天和化院的比赛的时候在场边说了一句不该说的话，引起了大家的不快。这算自己傻逼，最近火大，说话什么的都不太文明。这里细节就不说了。自己反思一下吧。足球和排球都是因为最开始答应参加，所以即使遇到了很多不快想退出还是坚持去参加训练，参加比赛。既然答应了别人就做到结束吧。有始有终一贯是我的作风，只是在开始一个事情的时候需要多经过一下权衡和思考。

不知道这晦气的五月过了之后是否会转运，每天一个烦心事已经让我足够烦躁了。今天这不一早来就又遇到一个了么，去开整个总开关的时候不小心把爽哥桌上的书碰倒了，好像擦到了他的苹果电脑的屏幕，只是弄脏了一点，开始不容易用纸巾擦掉。他过来问我换一个屏幕需要多少钱，把我吓到了，后来找来清洁剂很容易把那个脏点擦掉，他还以为是屏幕因为倒下来的书砸坏了。着实把我吓了一下，这种无谓的损失还是不要为好，不然太坑。还有各种被快递坑的事情这里就不说了。晦气的事情不开心的事情也算是说得差不多了，至少把积压在心里的不快说出来了，会好受一点。说完了还是得积蓄新的力量，继续好好活着，好好生活。

**闲谈莫论人非，静坐常思己过！**


