---
date: 2013-12-31 13:50:29
title: 2013年终总结
categories: life
---

2012的年终总结本打算等学期考试之后过年之前写的，后来因为家里的事情耽搁了。回顾这过去的2013年，发生的事情挺多，有喜有忧，自己也成长了不少。

## 记事
1月： 上学期考试，8号考完试的当晚直接回家然后到岳阳医院；
2月： 2月9日赶在过年的前一天从岳阳回到家里，在家过年返校；
3月： 开始上课，做课程项目，把博客迁到farbox上；
4月： 上课，shunote，跑岳阳处理官司，球赛；
5月： 上课，跑岳阳处理官司，帮WF找工作；
6月： 考试，WF来上海；
7月： WF在上海安顿下来，适应工作环境，开始工作；
8月： 干活，今年上海的夏天实在是太热；
9月： 中秋回家一趟，看看老爸老妈；
10月：国庆宅着，好像也好久没怎么出去了；
11月：校庆因为老师这边安排出问题，后悔没回学校一趟；下一年不用交学费；
12月：去了一趟南京；官司判下来了，还行；

## 健康
这个是今年一年的主题，年初老爸开车在岳阳出车祸，在重症室里面躺了一周，在医院里面住了两个月，现在还没康复。11月初叔叔脊椎出问题住院手术；11月末姑父胃疼去检查查出胃癌晚期；摊上这样的事情的确也没办法，只是提醒我们要更加注意自己的身体健康，毕竟身体是自己的，不管想干嘛好的身体总是一个好的大前提。

在天气转冷之前锻炼还是挺规律的，跑步和打球，天气冷了之后人就懒了，即使是健身房也一次都没去。即使这样，然后每天吃得也挺好，但是体重依然没啥上涨的趋势，依然在63kg左右徘徊。规律作息，时常锻炼，合理膳食这些很基本的生活习惯的确能使人更加有活力一点，抵抗力也会增强不少，今年几乎没感冒的部分原因应该也在于此。希望在2014年里锻炼能更多一点。

## 学习
这一年看的书明显少了很多，月均一本还差点，特别是下半年人相对上半年浮躁很多，看书这一块比较欠缺。平时更多的是接触的碎片化的信息，博客，微信公共账号，reader等。碎片化的信息是大趋势，现在生活的节奏快，大多数人都会希望快速获得自己想要的信息，信息越短越好，因为长的信息很少有耐心看完。但是就想肯德基不能当饭吃一样，完全依赖碎片化的信息就会使自己思考的东西变少，变简单。当然这只是我个人的看法，毕竟很多人也没看什么书，但是平时见的一段话，一个短视频，一个小故事就能足够让他得到想要的领悟。这里推荐两本在2013年看的书，一个是柴静的《看见》，一个是吴军写的《浪潮之巅》。

## 生活
虽然有些困难，但是整体上还说得过去，吃好喝好玩得也不少。没向家里要生活费了，今年在经济上是独立的。回家的次数也不少，很多事情自己开始为家里拿主意，慢慢承担起更多的责任。陆陆续续的有很多同学来上海实习，工作，出差，旅游，和他们聚一聚聊聊天很开心。
但是也有一些觉得很欠缺的地方：
1.生活感觉缺少一点激情。很多事情都是安分守己的在做，少了一份冲劲;
2.整个一年杂乱的事情比较多，有时候心态不好容易受影响，定力不够强大;
3.相信时间的力量可以改变很多东西，不能以静止不变的眼光看待自己和对待别人；
昨天和WF同学交流的时候聊到与人相处的一些问题，各个方面说了很多，也包括和自身的问题，我自己也意识到了并且在往好的方向发展。我想想她想表达的意思其实很简单：但行好事，莫问前程。

## 感情
和WF同学在一起快三年了，今年是她开始工作的第一年。6月底来上海，在这边算是暂时安顿下来了。上半年找工作的那段时间的确愁坏了我，因为整个过程不仅折腾，而且折磨人。如果不是将工作地点局限在上海，也许过程会顺利一点。很多时候心态不好的时候得花很大精力去开导。中间我都试图让她尝试一些互联网公司的设计类工作，但是找到的没那么如意。最后去了一个她自己喜欢的方向的公司，氛围挺好，挺适合她。一年中大大小小的矛盾挺多的，相互之间多包容点。那天和ZY聊天的时候说道和妹子相处的比较要注意的地方，我和WF都比较认同的两点是真诚和沟通。

一年的杂事和感想，回想起来还挺费劲儿，再个码字的功底比较差，写完这么一个小总结也花了不少时间，有事没事多写点字，以后还可以自己回头看看当时的想法。在这一年之末，我在这里感谢所有在这一年里给予我帮助和关心的人，希望你们在新的一年里身体健康，好运相助。

----但行好事，莫问前程----

















