---
title: 近况
date: 2015-06-29 20:28 +0800
categories: life
---

2015年初毕业论文答辩完了之后就早早回家参加我姐姐的婚礼了，想想2月中旬就过年了，索性就直接待在家里过年。这个寒假也算是参加工作前仅剩的一个长假了（虽然还是在家里远程工作了）。过年是大家休息娱乐的时候，我还是一如既往地给爸妈帮忙，因为这个时候是他们最忙的时候。3月来去学校处理各种毕业的事情，参加毕业典礼，就直接到公司入职了。感觉时间不是很好，所以也没有出去浪。

工作去的是一个硅谷的公司在上海的一个研发中心--Splunk，职位是开发工程师。自去年9月就在这边实习，入职也是从实习生转为正式员工。公司在上海目前规模还比较小，但是这大半年的时间人数已经增长很快了。关于公司可以看看下面的这两个文(Ruan)章(Wen)，权当娱乐。
* [上海it业加班比较少，但依然感觉工作比较充实(不是混日子)的良心企业有哪些？](http://www.zhihu.com/question/29392595)
* [Splunk二期开张记](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU3NjAzMQ==&mid=212253479&idx=1&sn=1b447d3f74046ee622d3800a9e755105&scene=1&key=c76941211a49ab5866fa7cefafae3d4a24be920f2e2e5436e26e52699bc96c6579ca0b421dfbd472a81b535ce658e35e&ascene=0&uin=NDc0MjYyNjk1)

正式工作也有三个多月了，相对于之前在阿里的那段时间，这里的工作节奏相对要轻松一些，但是也还比较快，好的是时间安排很自由。我一般早上会很早到公司，一周中几天回去晚一点，几天回去早一点。如果没有会，整天下来会很充实，会多了效率就下降得厉害。不过作为初入职场的新人，要处理的事情相对而言还是要单一很多。

办了一张健身卡，中午和公司的人去，健身一个小时出头，每周去三天。另外如果身体条件允许还会打一次篮球和踢一场足球，有时候事情多或者累就推掉。以前都是吃了中饭之后就犯困，去健身反而不会困，虽然身体是累的，但是精神和效率还是提高不少。目前就是体重不够，还得多吃点长点肉，能练点肌肉出来最好了。

5月的时候一起住的好基友锦宏去深圳了，我也换了个地方住。现在的地方生活方便不少，生活气息相对之前住的地方好不少，就是略贵，还有就是早上大叔大妈起太早说话声音太大容易被吵醒。

周末感觉大多时候都是宅在家里，看看美剧和电影，写点代码，或者出去吃个饭看个电影啥的。这样不好，略单调，应该多出去走走才好。

感觉之前说的一个月两本书的量还没达到，目前大概一个月一本的节奏，这个得抓紧了。碎片时间刷知乎和微信刷得比较多，感觉还是没有看书靠谱。

工作之后和爸妈视频挺多，去年给他们买了个iPad，已经知道怎么用FaceTime和我视频了，一般晚上没事就视频聊一聊，大概一周两次的样子。老爸现在已经能扔掉拐杖走路了，只是现在太胖了，年纪大了让减肥也不听，烟酒也是戒不掉。

7月会跟公司去泰国，9月计划去成都重庆玩一下。然后10月国庆外面人多就回家。

上海的梅雨季节让人有一种夏天还未来的错觉，只是时间刷刷得跑得比以前快很多。从初中毕业到现在正好是十年。往后从感觉上来讲时间只会越过越快，但愿能多做一些有意义同时也有意思的事情，至少到时候回头想想的时候还能有些许欣慰而不是平淡无奇和懊悔。
