---
date: 2016-12-24 15:59 +0800
title: 我的2016
categories: life
---

这篇文章差一点就和2015年的年终总结连在一起了，自己看着都觉得不好意思。虽然这一年都没写文章，但是例行的年终流水账还是要记一下，至少是对过去一年的一个简单回顾。今天正好是自己农历27岁生日，恰逢周末，而WF同学今天因为元旦调休在上班，我就坐在图书馆里随便写一写这即将走过的2016。

### 结婚
2016年最开心的事情。和WF同学在一起快六年了，一路走过来也没有遇到那么多坎坷和曲折，今年结婚也是去年计划内的事情。从过年的时候就开始准备，订婚宴，家里房子装修，买家具等都是非常耗费精力的事情，这些多亏爸妈帮忙，否则我一个人肯定没办法应付过来。接下来就是5月底拍婚纱照，买婚纱等各种需要的东西以及和婚庆的沟通。七夕领的证，十一在家办的婚礼，能有那么多同学朋友来捧场真的是很感动。

### 买房
4月的时候和身边的几个同学聊天了解到他们在武汉买房子的事情。想着自己要结婚了，暂时上海这边房子是一下买不起的，要不也考虑一下武汉？所以五一的时候就回家跑去逛了一圈，看了一些新盘，但是看的多数要等一到两月才开，处在犹豫和矛盾之中。反正如果要买也是一两个月之后的事情，索性就直接不想了。6月家里拆迁，爸妈说把拆迁赔的一点钱都给我，那会儿才决定放弃武汉买上海的。最终在勉强凑足首付并且没看多久的情况下果断下了外环旁的一个带装修的二手房。这个事情总体来说也比较顺利，没有出现什么幺蛾子。虽然两到三个月的周末都耗在这个前前后后的事情上了，但心里总归是要踏实很多。

### 出行
今年去了不少地方。年初的时候组里面一起去了杭州千岛湖，完全的休闲放松游，但是自己感冒了，比较痛苦。7月初去了浙江莫干山，8月底和WF同学一起去了深圳香港，见同学加旅游。8月底利用公司出差的机会去了一趟美国，也算是完成了年初的一个小心愿，这里感谢老板提供的机会。计划明年年初休婚假，去哪里还没有定好。

### 工作
工作上没啥特别的，比较平淡，整体进展还行，目前自己对工作的各个方面都比较满意，就是上班稍微远了点。2017年希望自己在工作和学习上有所调整，进入一个更好的状态。

### 其它
用手机翻看这一年拍的照片依稀还能想起有印象的事情，所以好记性不如烂笔头，更何况现在自己的记性越来越差。
* 1月的时候WF同学食物中毒，我一个人把她背到医院挂了一晚上水才缓过来，着实把我吓到了;
* 9月参加Color Run活动，比较有意思，虽然毁掉了两双运动鞋；
* 12月去看了一场上海主场的CBA，也算是弥补了好久之前说去但没去的遗憾；

这一年来得到了很多人的帮助。比如之前租房子给我们的房东在房价涨这么厉害的情况下依然没有给我们涨房租，而且给我们说随时可以退租；比如说买房子得到了同事的很多耐心执导和解答，搬家的时候同事爽快地帮忙；比如结婚的时候同学朋友不远千里地来捧场，而且各种帮忙处理我一个人应付不过来的事情。我想我也不会辜负这些人，即使我不能找到合适的方式去回报，但是我会将这份温暖传递给周边的人，尽我所能帮助周围的人。这一年最感谢的是我的家人，特别是我爸妈，他们是我最坚实的后盾。无论什么事情，只要在他们能力范围之内的，他们都会为我做到100分。

现在写年终总结的时间紧迫感比之前要强烈好多。之前每年都写，读书和刚毕业的时候心里还有一些侥幸的心里，觉得新的一年里有很多自己想做的事情，总觉得未来有无限的可能性并且踌躇满志。现在一年一年的过来了，发现未来并不是自己之前想地那么美好。特别是又恰逢生日，想着离30岁越来越近，而自己却没有什么出色的成就，这种时间紧迫感就愈发强烈。希望这对自己是一个正向的力量，也希望2017年能取得一点让自己满意的成绩。


