---
title: 【译】如何准备和老板的one-on-one？
date: 2018-08-14
categories: work
---

译文：[How to prepare for a one-on-one meeting as an employee](https://m.signalvnoise.com/how-to-prepare-for-a-one-on-one-meeting-as-an-employee-fc2a46912a4c)



很多经理坦言他们最不满的是当员工并没有为one-one-one做任何准备。

感到吃惊对么？事实是这样么？

在过去的四年时间里面我听了无数的经理，CEO和管理者对我讲述这样一个版本的one-on-one:

> 在one-on-one的会议中，我会提出一个问题，然后对方陷入了沉默。或者他们会把这个会议当做一个抱怨的机会。很显然他们并没有对他们所提供的反馈进行足够的思考。他们对这样的会议没有任何准备让我很抓狂。

这对于员工来说似乎有点危言耸听。但是我们经常低估因为我们对one-on-one会议缺少准备，经理有多恼怒。

我知道六年前我作为员工的时候我没有对任何one-on-one作准备。出于对即将到来的one-on-one的害怕，焦虑或者恐惧，我尝试将它从脑海中忘掉。我没有在之前的几天去想我要说什么。“真的值得这么去做么？”我自己心里想。所以我决定不去想。因此当我老板问我，“你认为公司在哪些方面可以做得更好？”我的回答总是模棱两可并且没有什么意义。

与此同时我认为这是最安全妥当的做法，但事实上我这样只会伤害我自己。我错失了去影响真正改变的机会。我只是让我的老板感觉更加困惑，让他觉得我有不满但是并没有将此具体表达出来。

最后我离开了公司。但是我真希望我当时能以更加积极主动的方式对待每次的one-on-one会议，把它看作是一次机会而不是障碍。我更希望自己能抓住每次和老板的交谈机会和老板进行更加深入交谈和沟通，而不是用它来创造关系上的隔阂或者冷淡。

六年后果我自己也当上了公司的CEO，我学会了为one-on-one会议准备的重要性。其实并不是只有老板才需要准备，作为员工同样需要准备。根据我自己的经验，如果是我准备和老板的one-on-one，我会考虑下面这些。

### 分享什么最让你有干劲

老板最想知道他们能做什么从而能够最好地帮到你的工作。毕竟老板的终极工作就是创造一个能激发你创造力的工作环境。在one-on-one过程中，给老板分享你在公司里面做什么工作最起劲：哪个项目是你最喜欢做的？你最喜欢和谁一起工作？是什么让你觉得工作有意思？

### 分享什么做得不好并且让你觉得沮丧

作为员工，提出公司的不好不是一件容易的事情，特别是关于你老板的习惯或者喜好的时候。你会担心你的意见会被误解为抱怨，你的老板因为怀恨在心，从而影响你的升职加薪。或者更差的情况是，你花了很大精力去分享你的反馈，但是什么都没有发生。也许上面的情况都会发生，但是如果你不说，你的老板也许什么都不知道。一些小的事情，比如老板经常在你开会的时候打断你，或者下班之后让你留下来加班，会不断累积。它会使你的工作情绪受到影响。你如果不说，谁会说呢？学会用[小心地，谨慎地的方式](https://knowyourcompany.com/learn/guides/5-giving-feedback/3-how-to-give-difficult-feedback-well/)将自己的观点表达出来。虽然这样很难，但是为了更好的工作环境，你值得这么去做。

### 分享你想如何成长，承担更多职责

和老板的one-on-one是让你老板知道你将如何接受工作中的挑战，或者承担更多角色之外的职责。花点时间说明你将如何去提高，或者更专业地工作。有时候可以说得更宽泛一些，比如学会更加耐心，更加有策略性地去思考问题。或者具体到要学习某一项技能，比如成为一个更好的写作者。提出你觉得在这些领域可能让你投入精力的项目，看看你的老板对此是否有更好的建议。向你的老板寻求关于可能会帮助你的书，课程或者相关的人等等更好的建议。

### 强调你对公司感激的地方，工作环境或者你的老板怎么对待你

在one-on-one会议上给建议并不是为了放大公司不好的地方。这是一个非常好的时机提出公司好的地方，特别是你老板做过的事情或者说过的话。想想你现在老板做了，但是你的上家公司老板没有做的事情。哪些事情是你想染老板知道他做了并且你不觉得理所当然的事情？说得越详细越好，并且表达感激之情。这不仅仅能让你的老板觉得精神振奋（因为老板也需要正面支持，当老板有时候是一件吃力不讨好的工作），并且这能让你的老板把你说的这些事情做得更好更完善。

### 想想公司让你觉得困惑的地方

你是否觉得公司发展太快而丢掉了很多原来的文化传统？你可能会困惑公司在一切发展良好的情况下为什么会修改整个公司的目标？在one-on-one会议上向你的老板表达你对这些不确定性的疑虑。这些问题通常在其它场合下不太容易讨论，所以好好利用这样的特定的时间去和老板讨论关于公司状态等相对大的问题。

### 提出你最大的一个弱项以及你想如何去填补或者提高

在one-on-one会议上，你老板可能会对你需要提高的地方提出一些建设性的意见。虽然有时候你会觉得胆怯，但是这是非常有帮助并且值得准备的。为了使谈话的氛围更加轻松并且你在积极地寻求提高，你可以谈一谈过去的某些事情你可能会以另外一种方式去处理。这可以是目标的形式，“我希望和客户交流的时候能找到更多的方式去提出更多问题”。或者是通过你的观察你想提高的地方，比如“我做项目匆匆忙忙的，我希望能找到办法让我更注重项目质量，而不是速度”。

### 准备3到4个问题，帮助你更好理解你将如何专注前行

以防你的老板并没有把所有你想问的问题都提出来，你自己得提前准备一些问题。下面有一些问题样例能帮你更好地理解作为个人贡献者(Individual Contributor)应该如何提高，同样这也能帮助你的老板做得更好。

* 你有没有看到我工作中还没有被开发出的潜能？有没有哪个点上我应该花更多时间和精力去钻研？
* 和我一起工作有没有觉得困惑的地方？你觉得哪里是我最有机会提高的地方？
* 作为老板你面临的最大挑战是什么？我能怎么帮到你？
* 你对团队最担心什么？
* 你对团队做的什么事情最有成就感？
* 哪些方面我节省了你的时间或者让你的工作更加容易？我怎么能做得更多更好？
* 你觉得团队在一年后会变成什么样？我能做什么去达到这个目标？
* 你认为在接下来一年里面公司和团队面临的最大挑战是什么？



这些看上去挺多的。我建议你花30分钟去准备和老板的one-on-one，写下你要问的问题。

记住你输出得越多，你得到的就越多。虽然一个小时的one-on-one会议并不是什么大的事情，但是它的确是一个能使你和老板关系更加紧密，使工作环境更好，让你工作更开心的机会。

-End-
