---
title: 2018年终总结
categories: life
date: 2018-12-21
---

自工作以后，感觉时间过得是一年比一年快，而且这个感受越来越强烈。 回头去看了一眼2017年终总结，感觉去年的很多事情都历历在目，更别说马上就要挥手再见的2018年。每年的12月底都会借着写年终总结的机会回头看看过去一年经历的事情，完成的目标，复盘一下工作，回顾一下生活。看看在年初的想法和现在的状态是否一样，年初制定的一些目标是否达成了，有哪些地方还需要来年继续努力和改进的。

首先说下宝宝。12月初宝宝满一岁了。年初过完年在老家和妈妈一起待了两个多月的时间，4月底回到上海。现在已经进入最好玩的阶段了，学习和模仿能力很强，对一切新的东西都感兴趣。自己会走路了，能模仿你说各种话，虽然大多吐词不清，能通过肢体语言表达自己很多想法和情绪，能听懂你说的很多很多话并能完成你让她做的事情。基本上每天都有一些新的变化，隔两天就能从她身上发现一些新技能。整体上来讲这一年宝宝带来的欢乐多余烦恼，没有让我们太操心，并没有让我们把所有的重心都放在她身上，使我们能留有足够的精力在工作和生活上。

老妈因为要给我带宝宝，4月底和我一起来上海这边。她开始来的时候还是对家里开的超市各种挂念和操心。后来想着这么个超市开着还得有几个人在里面成天守着，一年忙活下来也没什么特别大的盼头。正好有一个机会可以将整个店铺转让出去，我们就商量着把整个店铺都给转让出去了。这样加上住的房子的拆迁，老爸就直接搬回老家了。这种变化完全改变了爸妈的生活方式，特别是老妈。对于一个和副食超市打了二十年交道并且上了年纪的人，已经有一种感情在这里，这种剧烈的变动对她来说很难一下就去适应和调整好的。我经常给他们说来我这边帮我带带小孩，其它的东西都不用多考虑，我会安排和照顾好，可是我心里知道这对他们来说是一个没有选择的选择。狭小的居住空间，陌生的环境，和我们住在一起的关系挑战，这些都是让他们没法喜欢这边。不管怎么说这是上一代人为下一代人做出的牺牲，我自己对此并没有一个好的解决方案，我会尽力给他们提供一个安全感强的环境，让他们不太为自己养老发愁，也不用小心翼翼地去处理和我们的关系。

这一年对家里的领导来讲也是变化的一年。从宝宝去年年末出生，到今年5月和公司签订离职协议，她的时间和精力基本大多都放在宝宝身上。单一的生活加上生小孩后的情绪变化，领导没少和我闹矛盾。从9月开始准备作品集，按照优先级先后面了两个公司，十一之后选择去了一个做电动汽车的公司，到现在已经入职了一个多月，整体感觉还不错。面对这一年的各种变动和事情，她应对得还是很不错的，以她的要求和行事风格来说。我也尽我所能给予了她该有的支持和照顾。虽然有矛盾有争吵，但是我觉得在沟通，讨论，共同面对和寻找解决方法这些方面和往常相比还是有很大的进步的。这也是我觉得今年做得相对比较好的一方面。

说说自己工作和个人成长方面。我觉得今年自己最大的变化是能够更加客观和理性去认识这个自己和这个世界。当然这句话说得挺抽象的，也不太好举太具体的例子，因为举具体的例子就会感觉变成偏见了。简单来说就是对自己个人的认识更进一步了，对自己能掌控事情的边界更清楚了，同时也不将自己局限在这样一个界限里面。工作上做的事情更多的还是和Log, Metric打交道，加深了一些对数据的处理，监控，管理等方面的认识。 另外对Kubernetes有了一些了解和实践，对devOps也有更进一步的理解。今年的分享和去年相比有长足的进步，博客差不多一个月能有两篇，在公司内部也做了若干次分享。我年初希望这样能形成一个好的正向循环，学习=>思考=>实践=>写作=>分享=>思考=>学习，今年这方面比去年做得好很多，希望2019年能继续突破。

这一年也去了不少地方，单单回家就跑了五次了。自己去了杭州，和领导一起去了黄山，和公司一起去了苏州开年会，去无锡团建，去深圳出差，另外就是第二次去美国出差。几次出去都很开心，两次出差没有那么累，相对比较轻松。出去玩能看到美丽的风景或者和好朋友一起吃饭胡扯。

这只是我的2018，变化虽然多，但相对于大环境来讲还是算不上什么。这一年国内国际环境都发生了剧烈的变化， 经济下滑，中美<毛衣>战，股市房市币市暴跌，裁员等等每一个字眼放在往年都是大事，偏偏这些都在2018年聚集在一起了。我不知道明年会怎么样，这也是我没法控制的。身处这么一个环境中，我会保持关注，因为这关系到我的生活和我的应对策略，但是我能做的也有限。不管怎么说都应该对未来怀有一份憧憬和希望，未知才迷人。

我还会思考我在2019年的一些目标。有目标才会去努力朝着目标前进，才会体会到达到这些目标的历程和心情，就像爬山一样，登上山顶就那一下的心情，但是其中的过程你会有着深刻的印象。当然这些目标也会随着时间推移有所改变和调整。

-End-
